<h2 align="center">Пространственная и Частотная Обработка Изображений на Python</h2>

**Ссылки**:
- [VK](https://vk.com/id404101172)   


## Введение

Данный проект представляет собой комплексный пакет для работы с изображениями, реализующий множество методов пространственной и частотной обработки. Благодаря библиотекам Python, таким как PyQt5 и Pillow, этот проект обеспечивает инструменты для выполнения различных операций над изображениями, включая масштабирование, изменение размеров, прокрутку, обрезку, преобразование цвета, гистограмму яркости и методы фильтрации.

## Основные возможности

В рамках данного проекта реализованы следующие виды обработки изображений:

### Пространственное масштабирование и трансформация
- Масштабирование: Изменение размера изображения для уменьшения или увеличения.
- Прокрутка: Сдвиг частей изображения по осям x и y.
- Обрезка: Выделение интересующей области изображения.

### Преобразование цветового пространства
- Переход в Lab цветовую схему: Конвертация изображения из стандартного RGB в цветовое пространство CIELAB.
- Преобразование в серый цвет: Сведение цветного изображения к оттенкам серого.

### Анализ и коррекция яркости
- Построение гистограммы яркости: Анализ распределения яркости по выбранному каналу или в серых тонах.
- Выравнивание гистограммы и увеличение контраста: Техники улучшения визуального восприятия изображения путем коррекции гистограммы.

### Фильтрация изображений
- Медианный фильтр: Удаление шума путем замены каждого пикселя медианным значением из его окрестностей.
- Фильтр Гаусса: Сглаживание изображения с использованием Гауссовского ядра.

Все методы реализованы так, чтобы пользователи могли легко настраивать параметры фильтров и просматривать результаты их работы.

### Инструменты разработки

**Стек:**
- Python 
- PyQt5
- Pillow
- Docker


## Разработка

##### 1) Клонировать репозиторий

    git clone https://github.com/mi-bogdan/Spatial_and_frequency_image_processing.git

##### 2) Создать виртуальное окружение

    python -m venv venv
    
##### 3) Активировать виртуальное окружение

    venv/Scripts/activate       

##### 4) Устанавливить зависимости:

    pip install -r requirements.txt

##### 5) Запустить проект:

    запустить main.py